# 0703

> UI/UX 특강

## 1. 컨텐츠를 개발한다는 것은?

UI/UX : 사용자에게 시각적으로 보여주는 것.

```python
for 일과 in 하루:
    알람에 눈을 뜨고 6시 알람 6시 10분 알람 6시 20분 알람 6시 30분 알람 6시 40분 알람...알람소리에 눈을 뜸.
    유튜브를 틀어놓고 씻음.
    오늘은 차가 막히나 이동 경로 앱을 봄.
    네비게이션 앱을 켬.
    휴대폰으로 줌을 켬.
    카카오톡 메신저로 친구들과 이야기를 주고 받음.
```



돈이 가장 많이 벌리는 것이 언어를 먹는 것이 됨.

사용자 경험에 대해서는 다른 사람들에 대해서 경험하고 이해하는 것을 말함.

다양한 사람의 책을 읽고 다양한 사람의 의견을 아는 것

### 사용자 경험은 문화를 만드는 것!

>  기술을 통한 행복한 삶 만들기

개인적인 행복한 삶을 만들기 위해서 하는 것!

그 어떤 기술이 

앱 개발 - 무언가 하나를 개발

`ux개발`을 하지는 않음.

우리는 디자인이라고 함.

## 특강이란 무엇인가!?

우리나라의 고유한 문화라는 것이 부족했기때문에...

### 싸이월드는 시장이 커야됨...

UX 사용자 경험

총체적인 관점으로 컨셉을 잡고 개발방향을 정하기

UI : UX를 구현하는 제작단계에서 사용자에게 최적화되도록 디자인하기

내가 굳이 설명서를 보지 않아도 `직관성` 

은행 `atm`기

대부분의 화재 사건에서는 질식해서 죽음. = 불이 나면 유연한 생각을 할수 없음.

상황에 대한 사용자의 경험을 조사함. 

직관성 행동유도성 accordance

* 범죄율과 파란등

영국 글래스고 범죄률이 높음. 파란등이 심장박동수를 높임

파란불로 교체 범죄률이 30% 떨어짐.

일본에서도 동일하게 실행 범죄률이 똑같이 떨어짐.

연출 방식 - 조명 전문가들에게 자문을 했어야함.

사용자에 의한 분석이 안됨

* 마포대교 투신 
* 다양한 사람에 대해서 파악하고 있음.

### UX/UI

자비스는 이미 토니스타크의 취향을 알고 있음.

친환경을 위해서? 전기차?

전기차는 원래 내연기관보다 빨리 개발됨.

공해를 만들 수소를 만들기 위해서 전기를 써야해...

수소나 전기차나 같다...

종이컵을 없애기 위해서 텀블러 세제 등등

클린 에너지...ㅠㅠ

## 문고리 디자인하기

특별한 상황을 설정

사용자의 행동을 인식한다.

적합한 디자인을 시행한다.

기능적인 것을 먼저 생각하지 않고 사용자를 먼저 고민

##### UX와 서비스 디자인

## 아이디어 도출하기

아이디어를 도출하는 과정을 실습을 해봐야함.

문화콘텐츠란.

ux디자인, 서비스디자인, 서비스 기획

#### 문화콘텐트란?

톨킨스 - 반지의 제왕

c.s.루이스 - 나니아연대기

다른 나라 문화를 어떻게 만들었는가!?

문화 콘텐츠는 

재미있는 `문화`적인 요소를 `디지털매체`를 통해 사람들에게 전달하여 `상업적 이윤`을 창출하는 것

기획적인 마인드를 가지고 일을 해야함.

단순히 돈을 벌어야겠다는 마인드로는 실패할 가능성이 높음!

사용자 중심의 아이디어 : `수평적 구조`와 `아이디어`가 핵심

안해봤기 때문에... 16주간 조사를 못해옴. 결과물이 안나오더라도 그냥 수업을 끝냄.

문제가 있는데 어떻게 답을 낼수 있나...ㅠ

### 아이디어 발상과정

* 지식과 경험 늘리기
* 자신에게 맞는 발상법 확인
* 아이디어 발상 훈련
* 아이디어의 교류

* 브레인라이팅, 원더링, 마인드매핑, 브레인스토밍
  * 양에 초점을 맞춘다.
  * 비난, 비판 자제
  * 특이한 아이디어
  * 아이디어의 조합과 개선
* 

## 컨텐츠 기획

>  `컨셉` `concept`

세포의 생체학적인 컨셉으로 만들어서 가겠다. 

목적을 이루기 위한 방향

돈되는 앱개발할거야 = 문제를 해결할수 없음.

사용자에 대한 접근 조사가 중요함

#### 스토리텔링 하기

말보로맨 말보로를 핌.

이야기가 스토리가 되어서

페라리와 람보르기니

역경을 이겨낸 스토리

근거에 의한 당위성

누리과정에 근거한 스토리텔링을 통한 유아과학교육

잘못된 스토리텔링 : 이러한 콘텐츠를 쓰는 사람들 보는 사람에 대한 분석이 안됨...ㅠ



큰 꿈이 있었기에!!



어느쪽에서 시작하든 상관없음. 개발하신 분들 커리어 '기획-개발' - 전문화되어 있지도 않음.

개인적으로 기획자로 시작하면 좋을 것 같음.

기획팀에서 시작 - 모바일 컨텐츠 중 성인팀 - 



몇권 : 김진욱 [''휴먼컴퓨터인터랙션개론']('http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9788970596181&orderClick=LEa&Kc=)

[유러피안드림](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9788937425356&orderClick=LAG&Kc=)

표지만들고 기사 정리
